[Episode 1]
[Episode 1]
Uncle Sun.
Tiyo Araw.
What exactly happened to my dad?
Ano ba talaga ang nangyari sa tatay ko?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Your dad was only taken in for questioning.
Dinala lang ang tatay mo para sa imbestigasyon.
Do I have to leave?
Kailangan ko na bang umalis?
The creditors have set their sights on you.
Nakatutok na ang atensyon ng mga nagpautang sa iyo.
I must take you to a safe place now.
Kailangan kitang dalhin sa isang ligtas na lugar ngayon.
But I have my own plans.
Pero may sarili akong mga plano.
I've already got my foundation program offer.
Natanggap ko na ang offer ko sa foundation program.
I want to follow my mom's last wishes and study abroad.
Gusto kong sundin ang huling kahilingan ng nanay ko at mag-aral sa ibang bansa.
Ye,
Oo,
your father's assets have been frozen.
Naka-freeze na ang mga ari-arian ng tatay mo.
It's hard to get a visa.
Ang hirap kumuha ng visa.
Your family has no other relatives here in Beijing.
Walang ibang kamag-anak ang pamilya mo rito sa Beijing.
Right now, I have to handle your father's affairs.
Sa ngayon, kailangan kong asikasuhin ang mga bagay-bagay sa tatay mo.
Leaving you here...
Iiwan kita rito...
I just can't stop worrying.
Hindi ko lang mapigilang mag-alala.
Then where are we going now?
Kung gayon saan tayo pupunta ngayon?
Zhazhating. To your aunt's place.
Zhazhating. Sa bahay ng tiyahin mo.
Zhazhating?
Zhazhating?
[Zhazhating]
[Zhazhating]
- Move way! - Don't run!
- Lumayo ka! - Huwag kang tumakbo!
- Stop! - Move!
- Tumigil! - Gumalaw!
Move!
Gumalaw!
Don't run! Stop!
Huwag kang tumakbo! Tumigil!
- Out of the way!
- Umalis ka!
Wu Lao Er! Wu Lao Er!
Wu Lao Er! Wu Lao Er!
Move, move, move!
Gumalaw, gumalaw, gumalaw!
- Get out of the way! - Move!
- Umalis ka sa daan! - Gumalaw!
Wu Lao Er!
Wu Lao-er!
Wu! Wu!
Wu! Wu!
What's going on?
Ano ang nangyayari?
C-C-Catch the thief!
CC-Hulihin ang magnanakaw!
Wu Lao Er stole Mr. Zhu's phone!
Ninakaw ni Wu Lao Er ang telepono ni Mr. Zhu!
- What's wrong so early? - Unbelievable!
- Anong problema nang maaga? - Hindi kapani-paniwala!
Mr. Zhu's phone was stolen.
Ninakaw ang telepono ni G. Zhu.
Mr. Zhu?
Mr. Zhu?
- It was Wu Lao Er, wasn't it? - Of course.
- Si Wu Lao Er iyon, hindi ba? - Siyempre.
Wu, don't forget to pick up your cousin!
Wu, huwag mong kalimutang sunduin ang pinsan mo!
- Don't worry. - Wu, follow me!
- Huwag kang mag-alala. - Wu, sumunod ka sa akin!
- Slow down! - Hurry, hurry!
- Dahan-dahan! - Bilisan mo, bilisan mo!
Be careful!
Mag-ingat ka!
Wu Lao Er!
Wu Lao-er!
Isn't that Wu Lao Er?
Hindi ba't si Wu Lao Er 'yan?
Stealing again?
Magnanakaw na naman?
That kid has never done a good deed.
Kahit kailan ay hindi gumawa ng mabuti ang batang iyon.
Let's split up!
Maghiwa-hiwalay na tayo!
- You got it! - Okay.
- Nakuha mo! - Okay.
Wu Lao Er! Wu Lao Er!
Wu Lao Er! Wu Lao Er!
Hurry up, Fuzz!
Bilisan mo, Fuzz!
What's wrong?
Anong problema?
What's going on?
Ano ang nangyayari?
The GPS isn't quite right.
Hindi masyadong tama ang GPS.
Oh my god.
Diyos ko!
It's a swarm of punks.
Isang grupo ng mga punk.
Run?
Tumakbo?
- Where's the phone? - What phone?
- Nasaan ang telepono? - Anong telepono?
Don't play dumb with me.
Huwag mo akong paglaruan.
There are cameras on the street.
May mga kamera sa kalye.
You even dare to steal from a teacher, huh?
Ang lakas ng loob mo pang magnakaw sa guro, 'no?
No, what are you guys talking about?
Hindi, ano ba ang pinag-uusapan ninyo?
Wu! Wu!
Wu! Wu!
Look, I just swiped a phone. No need to be so brutal!
Tingnan mo, nag-swipe lang ako ng telepono. Hindi mo kailangang maging brutal!
Hand it over.
Ibigay mo na.
You're pinning me down. How can I hand it over?
Pinipigilan mo ako. Paano ko ito isusuko?
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Getting the phone.
Pagkuha ng telepono.
Fuzz.
Kalabuan.
Hu!
Huh!
- Take it. - I...
- Kunin mo. - Ako...
Get lost!
Mawala ka!
A car from Beijing.
Isang kotse mula sa Beijing.
Looks fancy.
Mukhang magarbo.
Wu. C-C-Could it be your cousin?
Wu. CC-Pinsan mo ba 'yan?
Ye.
Oo.
I know.
Alam ko.
Things here might be a bit different from what you expected.
Maaaring medyo naiiba ang mga bagay dito sa inaasahan mo.
But at least you have a relative to look after you.
Pero at least may kamag-anak ka na mag-aalaga sa iyo.
I've reminded them repeatedly.
Paulit-ulit ko na silang pinaalalahanan.
Make sure you stay safe.
Siguraduhing manatili kang ligtas.
This is not a bit different.
Hindi naman ito gaanong naiiba.
It's three people bullying one.
Tatlong tao ang nang-aasar sa isa.
The place is crawling with thugs.
Punong-puno ng mga tulisan ang lugar na 'to.
Ye.
Oo.
Don't get involved.
Huwag kang makialam.
Just get some fresh air. Who cares about them?
Huminga ka lang ng sariwang hangin. Sino ang may pakialam sa kanila?
What's this?
Ano ito?
Hey, beautiful.
Hoy, maganda.
Hello. I am Hao Cheng Gong.
Kumusta. Ako si Hao Cheng Gong.
The richest man in Zhazhating.
Ang pinakamayamang tao sa Zhazhating.
What's wrong with you?
Ano ba ang problema mo?
You're from Beijing?
Taga-Beijing ka ba?
None of your business.
Wala kang pakialam.
Hey, guys.
Hoy, mga kasama.
You three.
Kayong tatlo.
You're locals, right?
Mga lokal kayo, 'di ba?
Yeah, what of it?
Oo, ano naman 'yon?
Just asking for directions.
Nagtatanong lang ng direksyon.
How do I get to Xuan Island?
Paano ako makakarating sa Isla ng Xuan?
Xuan...?
Xuan...?
- Xuan Island. - Go away...
- Isla ng Xuan. - Umalis ka na...
Not for free.
Hindi libre.
- 100. - 100?
- 100. - 100?
100 each, then.
100 bawat isa, kung gayon.
- Wait... - Is that enough?
- Teka... - Sapat na ba 'yan?
No need to pay.
Hindi na kailangang magbayad.
The row of red houses across from the lighthouse.
Ang hanay ng mga pulang bahay sa tapat ng parola.
Keep going along this road.
Patuloy na dumaan sa daang ito.
Go about a kilometer on the main road.
Maglakad ng halos isang kilometro sa pangunahing kalsada.
Turn left at the roundabout, then left again.
Lumiko pakaliwa sa rotonda, pagkatapos ay lumiko pakaliwa muli.
Take the small path to the end.
Dumaan sa maliit na daan patungo sa dulo.
That's so complicated.
Napakakomplikado niyan.
No wonder the GPS got confused. Take it, take it.
Kaya pala nalito ang GPS. Kunin mo na, kunin mo na.
Thank you.
Salamat.
City people are so generous.
Napakamapagbigay ng mga tao sa lungsod.
Give it back.
Ibalik mo.
He's already in the car. How can I give it back?
Nasa kotse na siya. Paano ko ito maibabalik?
He's like a walking ATM.
Para siyang ATM na naglalakad.
Uncle Sun.
Tiyo Araw.
Is this what you meant by...
Ito ba ang ibig mong sabihin sa...
simple and honest locals?
mga simple at tapat na lokal?
Small town.
Maliit na bayan.
As long as the money is right,
Basta't tama ang pera,
everything is easy.
madali lang ang lahat.
- Mr. Zhu.
- Ginoong Zhu.
Look at your hair. What are these colors?
Tingnan mo ang buhok mo. Ano ang mga kulay na ito?
- Do you even look like students? - Ow, ow, ow! That hurts!
- Mukha ka bang mga estudyante? - Aray, aray, aray! Ang sakit!
Where's Wu Lao Er?
Nasaan si Wu Lao Er?
Don't worry. We found him.
Huwag kang mag-alala. Natagpuan na namin siya.
Wu gets things done.
Natapos ni Wu ang mga bagay-bagay.
Here.
Dito.
See if there are any problems.
Tingnan kung may anumang problema.
- The phone is fine, but what's that smell? - If it's fine,
- Ayos lang ang telepono, pero ano ang amoy na iyon? - Kung ayos lang,
we should go.
dapat na tayong pumunta.
You two head back first.
Kayong dalawa, mauna na kayong bumalik.
Xing Wu.
Xing Wu.
Come with me. I need to talk to you.
Sumama ka sa akin. Kailangan kitang makausap.
Take the shortcut and tell my mom that my cousin is almost here.
Dumaan sa shortcut at sabihin sa nanay ko na malapit na ang pinsan ko.
Okay.
Sige.
[Mahjong Club]
[Mahjong Club]
Discard South first for peace of mind.
Itapon muna ang Timog para sa kapanatagan ng loob.
Come back again. West Wind.
Bumalik ka ulit. Hangin mula sa Kanluran.
Fang.
Pangil.
Your makeup today is quite elaborate.
Ang ganda ng makeup mo ngayon.
Pretty nice, huh.
Medyo maganda, 'no.
What's the occasion?
Ano ang okasyon?
Isn't my niece from Beijing about to arrive?
Hindi ba malapit nang dumating ang pamangkin ko mula sa Beijing?
Fang Fang.
Pangil pangil.
I heard that your niece
Nabalitaan ko na ang pamangkin mo
can get you 50,000 yuan.
makakakuha ka ng 50,000 yuan.
That's quite a lot.
Medyo marami naman 'yan.
You're going to strike it rich.
Yayaman ka talaga. / Yayaman ka talaga.
You can pay off all those debts.
Kaya mong bayaran lahat ng utang na iyan.
Who's the big mouth?
Sino ang malaking bibig?
Did you forget?
Nakalimutan mo ba?
Last time you were blowing my hair, you told me yourself.
Noong huling beses na hinila mo ang buhok ko, sinabi mo na rin sa akin.
You really have the memory of a fish.
May alaala ka talaga ng isda.
Right, right.
Tama, tama.
I forgot.
Nakalimutan ko.
It's not about the money. She's family.
Hindi ito tungkol sa pera. Pamilya niya.
Isn't it only natural to take care of her?
Hindi ba't natural lang naman na alagaan siya?
I don't need the money.
Hindi ko kailangan ang pera.
Fang Fang, you have relatives in the capital?
Fang Fang, may mga kamag-anak ka ba sa kabisera?
Why didn't you ever mention it?
Bakit hindi mo man lang nabanggit?
Well, we haven't been in touch.
Aba, hindi kami nag-uusap.
She's my sister's child. Her family's business is huge.
Anak siya ng ate ko. Malaki ang negosyo ng pamilya niya.
So successful.
Kaya matagumpay.
But my sister passed away early.
Pero maagang pumanaw ang ate ko.
She passed away two years ago.
Pumanaw siya dalawang taon na ang nakalilipas.
My brother-in-law still treats me like family.
Tratuhin pa rin ako ng bayaw ko na parang pamilya.
I've already told my brother-in-law.
Sinabi ko na sa bayaw ko.
He must come and develop our Zhazhating.
Kailangan niyang pumunta at paunlarin ang ating Zhazhating.
He'll turn this place into a resort. It's best to build an apartment block.
Gagawin niyang resort ang lugar na ito. Pinakamabuting magtayo ng apartment block.
I'll give each of you a unit then.
Bibigyan ko kayo ng tig-iisang unit kung ganoon.
- Really? - Thank you!
- Talaga? - Salamat!
- I'll be waiting for that. - Sure, sure.
- Hihintayin ko 'yan. - Sige, sige.
Your phone is ringing.
Nagri-ring ang telepono mo.
Answer it first.
Sagutin mo muna.
Okay.
Sige.
Hey.
Hoy.
Don't be in such a rush.
Huwag kang magmadali.
Didn't I tell you?
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo?
Once the money tree arrives,
Kapag dumating na ang puno ng pera,
I'll wire you the money right away.
Ipapadala ko agad sa iyo ang pera.
Hello? Hello?
Kumusta? Kumusta?
What the hell?
Ano ba 'to?
You're really persistent.
Napaka-persigido mo talaga.
You've been at it for two years.
Dalawang taon mo na 'yan ginagawa.
How many times has it been?
Ilang beses na ba ito nangyari?
We were teacher and student, after all.
Guro at estudyante kami noon pa man.
I just want to talk to you. What about a heart-to-heart talk?
Gusto lang kitang makausap. Paano kung mag-usap tayo nang puso-sa-puso?
I heard...
Narinig ko...
you've been repairing phones at Shunyi for almost two years now.
Halos dalawang taon ka nang nagkukumpuni ng mga telepono sa Shunyi .
What, are you addicted to repairs?
Ano, adik ka ba sa mga pagkukumpuni?
Do you really not plan to return and take the college entrance exam?
Wala ka ba talagang planong bumalik at kumuha ng pagsusulit sa pasukan sa kolehiyo?
How do you know...
Paano mo nalaman...
I'll get into a good college if I return?
Makakapag-aral kaya ako sa magandang kolehiyo kung babalik ako?
I think I'm doing fine now.
Sa tingin ko ay maayos na ang kalagayan ko ngayon.
I'm your teacher. Don't I know you?
Ako ang guro mo. Hindi ba kita kilala?
You just feel that...
Ramdam mo lang na...
your mom is all alone now.
Nag-iisa lang ang nanay mo ngayon.
She has to pay for your school,
Kailangan niyang bayaran ang paaralan mo,
pay off the family debts,
bayaran ang mga utang ng pamilya,
and find time to take care of your grandma.
at maglaan ng oras para alagaan ang iyong lola.
So you want to help her out.
Kaya gusto mo siyang tulungan.
But Xing Wu, can't you use your brain?
Pero Xing Wu, hindi mo ba magagamit ang utak mo?
Come back to school now.
Bumalik ka na sa paaralan ngayon.
Prepare to get into a good college.
Maghanda para makapasok sa isang magandang kolehiyo.
That's the best way to repay your mom.
Iyan ang pinakamahusay na paraan para makabawi sa iyong ina.
Look.
Tingnan mo.
You used to be quite a big deal around here.
Dati, malaking bagay ka rito.
Remember that paper airplane contest in Zhazhating?
Natatandaan mo pa ba yung patimpalak ng eroplanong papel sa Zhazhating?
- The airplane you made flew so high and-- - All right, all right.
- Ang eroplanong ginawa mo ay lumipad nang napakataas at-- - Sige, sige.
It was just a stupid paper airplane.
Isa lang itong hangal na eroplanong papel.
Can you stop bringing it up?
Pwede ba tigilan mo na ang pagbanggit niyan?
And that aerospace model contest then, weren't you the champion too?
At yung aerospace model contest noon, hindi ba ikaw rin ang champion?
Wu Lao Er was your student too.
Estudyante mo rin si Wu Lao Er.
He's been stealing for two years since he graduated--
Dalawang taon na siyang nagnanakaw simula nang magtapos siya--
Don't mention him to me, okay? He's different from you.
Huwag mo siyang banggitin sa akin, ha? Iba siya sa iyo.
There's a gap between people.
May puwang sa pagitan ng mga tao.
Just like our Zhazhating.
Parang si Zhazhating natin.
Different alleys, different accents.
Iba't ibang eskinita, iba't ibang accent.
Different paths, different folks.
Iba't ibang landas, iba't ibang tao.
Anyway, in my eyes,
Kahit papaano, sa aking paningin,
you're a promising talent.
Isa kang promising na talento.
When your mom withdrew you,
Noong iniwan ka ng nanay mo,
she had no other choice.
Wala na siyang ibang pagpipilian.
Some things are in the past.
May mga bagay na nasa nakaraan na.
It's been two years, what's holding you back?
Dalawang taon na ang nakalipas, ano ba ang pumipigil sa iyo?
Are you and your wife still fighting?
Nag-aaway pa rin ba kayo ng asawa mo?
He Xiao Lian and I...
Kami ni He Xiao Lian...
We're talking about you. Why bring me into this?
Ikaw ang pinag-uusapan natin. Bakit mo ako isinasama sa ganito?
Xing Wu. I've talked to you so many times this year.
Xing Wu. Napakaraming beses na kitang nakausap ngayong taon.
Listen up, think about it.
Makinig ka, pag-isipan mo.
Are you done?
Tapos ka na ba?
I'm done listening.
Tapos na akong makinig.
Goodbye, Mr. Zhu.
Paalam, Ginoong Zhu.
Think it over!
Pag-isipan mo!
Call me when you've decided.
Tawagan mo ako kapag nakapagdesisyon ka na.
Auntie Fang!
Tita Fang!
C-C-Cousin...
Pinsan ni CC...
Your niece is here. Xing Wu told me to let you know.
Nandito na ang pamangkin mo. Sinabihan ako ni Xing Wu na ipaalam ko sa iyo.
Son!
Anak!
What's with your hair? Who dyed it for you?
Anong problema mo sa buhok mo? Sino ang nagkulay nito para sa iyo?
Me! I did.
Ako! Ginawa ko.
I just got that new hair dye cream.
Kakabili ko lang ng bagong cream para sa pangkulay ng buhok.
They're not in school right now, so I'm using them as test subjects.
Wala sila sa paaralan ngayon, kaya ginagamit ko sila bilang mga paksa sa pagsusulit.
But it looks terrible.
Pero mukhang kakila-kilabot.
They'll look like traffic lights standing there.
Magmumukha silang mga traffic light na nakatayo roon.
- Dye it back for them. - Dye it back right now.
- Kulayan mo ulit para sa kanila. - Kulayan mo ulit ngayon din.
- Fine. - Looking like some punk.
- Sige. - Mukha akong punk.
Fine, fine.
Ayos, ayos.
Fuzz, Hu.
Fuzz, Hu.
Tell Liu Nian.
Sabihin mo kay Liu Nian.
Set off the firecrackers!
Magpaputok ng mga paputok!
- Okay. - Got it.
- Sige. - Nakuha ko.
Gosh, look at this hair color.
Naku, tingnan mo ang kulay ng buhok na ito.
Hold my bag for a second.
Hawakan mo ang bag ko sandali.
I'm going to welcome my money tree.
Malugod kong tatanggapin ang aking puno ng pera.
- We're all going. - Let's go, let's go.
- Aalis na tayong lahat. - Tara na, tara na.
- I'll take it. - Okay.
- Kukunin ko. - Sige.
[Zhazhating]
[Zhazhating]
She's here, she's here.
Nandito siya, nandito siya.
Is she here?
Nandito ba siya?
Light it up! Light it!
Sindihan mo! Sindihan mo!
Oh, my.
Naku, naku.
- How lively! - Welcome, welcome!
- Kay sigla! - Maligayang pagdating, maligayang pagdating!
Hello. You're Qing Ye's aunt?
Kumusta. Ikaw ba ang tiyahin ni Qing Ye?
- Yes, that's right. - Li Lan Fang?
- Oo, tama iyan. - Si Li Lan Fang?
- Yes, yes. - We spoke on the phone.
- Oo, oo. - Nag-usap kami sa telepono.
- Secretary Sun Hai. - Yes, exactly.
- Kalihim Sun Hai. - Oo, eksakto.
Hello, hello.
Kumusta, kumusta.
- That's Ye. - Yes.
- Si Ye 'yan. - Oo.
Ye, I finally get to see you. Give me a hug.
Yehey, sa wakas nakita na rin kita. Yakapin mo ako.
So stylish.
Napaka-istilo.
She's really from the city.
Taga-lungsod talaga siya.
You've grown so tall.
Ang tangkad mo na.
Do you remember me?
Natatandaan mo ba ako?
You came here when you were little.
Pumunta ka rito noong bata ka pa.
It's okay if you don't remember.
Ayos lang kung hindi mo maalala.
You're here now, anyway.
Nandito ka na ngayon, kahit papaano.
Don't you worry. From now on, I, your aunt,
Huwag kang mag-alala. Mula ngayon, ako, ang tiyahin mo,
will take good care of you.
aalagaan ka nang mabuti.
Listen up, neighbors!
Makinig kayo, mga kapitbahay!
This is my niece who came all the way from Beijing.
Ito ang pamangkin ko na galing pa sa Beijing.
Qing Ye.
Qing Ye.
Good.
Mabuti.
Welcome, welcome!
Maligayang pagdating, maligayang pagdating!
Hope you all look out for her.
Sana bantayan niyo siyang lahat.
Sure, no problem.
Sige, walang problema.
Thank you.
Salamat.
Liu Nian, go get the suitcases.
Liu Nian, kunin mo na ang mga maleta.
That's all, everyone. Thank you.
Iyon lang, sa lahat. Salamat.
- We can head off now. - Wonderful.
- Maaari na tayong umalis. - Magaling.
Let's go, let's go.
Tara na, tara na.
Come on, let's go inside.
Tara, pumasok na tayo sa loob.
I want to say a few words to Uncle Sun.
Gusto kong magsabi ng ilang salita kay Tiyo Sun.
Sure, no problem. We'll head in first.
Sige, walang problema. Papasok muna kami.
Liu Nian, hurry up.
Liu Nian, bilisan mo.
Coming!
Paparating na!
Uncle Sun.
Tiyo Araw.
You've been with my dad for so many years.
Matagal ka nang kasama ng tatay ko.
You must prove his innocence.
Kailangan mong patunayan ang kanyang kawalang-kasalanan.
Even if it costs me my life,
Kahit na kapalit nito ang buhay ko,
I will do my absolute best.
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Ye.
Oo.
Take good care of yourself here.
Ingatan mong mabuti ang sarili mo rito.
If anything happens,
Kung may mangyari man,
call me anytime.
tawagan mo ako anumang oras.
I'm off.
Alis na ako.
[Xuan Island Barbershop]
[Paggupit ng Isla ng Xuan]
Ye.
Oo.
This is Xuan Island.
Ito ang Isla ng Xuan.
Welcome to Xuan Island. This is my little shop.
Maligayang pagdating sa Isla ng Xuan. Ito ang aking maliit na tindahan.
It might look a bit messy,
Maaaring magmukhang medyo magulo,
but there's
pero mayroon
order in the chaos.
kaayusan sa gitna ng kaguluhan.
This is Liu Nian, my apprentice.
Ito si Liu Nian, ang aking aprentis.
Hello.
Kumusta.
Go sweep up the firecrackers outside.
Magwalis ka ng mga paputok sa labas.
Don't let the neighbors complain.
Huwag hayaang magreklamo ang mga kapitbahay.
Okay.
Sige.
Thank you.
Salamat.
30,000?
30,000?
Didn't we agree on 50,000?
Hindi ba't nagkasundo tayo sa 50,000?
This is what I've decided.
Ito na ang napagdesisyunan ko.
Our place here,
Ang lugar natin dito,
though it's small,
kahit maliit lang,
it has everything you need.
mayroon itong lahat ng kailangan mo.
We had a deal.
Nagkaroon kami ng kasunduan.
50,000 for room and board.
50,000 para sa kwarto at pagkain.
Did you get the amount wrong?
Mali ba ang nakuha mong halaga?
I won't be staying here for long.
Hindi ako magtatagal dito.
This money...
Ang perang ito...
Compared to a hotel,
Kung ikukumpara sa isang hotel,
it's more than enough.
sobra na ito.
The remaining 20,000
Ang natitirang 20,000
will be the final payment.
ang magiging pangwakas na bayad.
I'll give it to you when I leave.
Ibibigay ko ito sa iyo kapag umalis ako.
Okay.
Sige.
We're all family here.
Pamilya tayong lahat dito.
Just make yourself at home, okay?
Magpanggap ka na parang nasa bahay ka lang, ha?
I promise, staying here will feel like home.
Pangako, ang pananatili rito ay magiging parang nasa bahay ka lang.
This is my son,
Ito ang anak ko,
Xing Wu.
Xing Wu.
This is your cousin from Beijing,
Ito ang pinsan mo mula sa Beijing,
Qing Ye.
Qing Ye.
I have to go next door in a bit.
Kailangan ko pumunta sa katabing bahay maya-maya.
So, um... Take Qing Ye to show her around.
Kaya, um... Isama mo si Qing Ye para ilibot siya.
I'm busy. No time.
Busy ako. Walang oras.
It's fine. I'll take you upstairs.
Ayos lang. Ihahatid kita sa taas.
Let's see the room.
Tingnan natin ang kwarto.
Seriously,
Seryoso,
what on earth do you have in here?
Ano ba talagang meron ka rito?
This is way too heavy.
Masyadong mabigat ito.
Come on.
Tara na.
Here.
Dito.
This is where my son repairs phones and things.
Dito nagkukumpuni ang anak ko ng mga telepono at iba pang gamit.
Come in.
Pumasok ka.
You'll sleep here.
Dito ka matutulog.
I'm sleeping here?
Dito ako matutulog?
Isn't this your son's room?
Hindi ba ito ang kwarto ng anak mo?
That's right.
Tama iyan.
He doesn't come back much. Always out there.
Hindi siya masyadong bumabalik. Palaging nandoon.
Look how nice it is to sleep here.
Tingnan mo ang sarap matulog dito.
Facing the sea, with spring blossoms.
Nakaharap sa dagat, may mga bulaklak sa tagsibol.
You sleep here,
Dito ka matulog,
and he sleeps there.
at doon siya natutulog.
If you find it inconvenient,
Kung sa tingin mo ay hindi ito maginhawa,
there's a curtain in the middle.
may kurtina sa gitna.
And if you still find it inconvenient,
At kung sa tingin mo ay hindi pa rin ito nakakagaan ng loob,
I'll replace it with a board.
Papalitan ko ito ng tabla.
How about that?
Kumusta naman 'yan?
Are there any other options?
Mayroon pa bang ibang mga opsyon?
Come, take a look.
Halika, tingnan mo.
This is my room.
Ito ang aking kwarto.
It may look small,
Maaaring magmukhang maliit,
It's small but well-arranged.
Maliit lang ito pero maayos ang pagkakaayos.
Cluttered but orderly.
Magulo ngunit maayos.
Take a look.
Tingnan mo.
You can stay here.
Maaari kang manatili rito.
It'll be ready once it's tidied up.
Magiging handa na ito kapag naayos na.
So, which room?
Kaya, aling kwarto?
Oh my god, this...
Diyos ko, ito...
Don't be scared. It's okay.
Huwag kang matakot. Ayos lang.
This? Liu Nian uses this for hair rollers.
Ito? Ginagamit ito ni Liu Nian para sa mga hair roller.
Have you decided?
Nakapagdesisyon ka na ba?
Fang, we're waiting for you!
Fang, hinihintay ka namin!
Hurry up!
Bilisan mo!
Coming!
Paparating na!
How about this? Take your time.
Paano kung ganito? Huwag kang magmadali.
I'm going to play a few rounds.
Maglalaro ako ng ilang rounds.
I'll have Xing Wu show you around later.
Ipapasyal kita kay Xing Wu mamaya.
Just go to him if you need anything.
Pumunta ka lang sa kanya kung may kailangan ka.
There, there, don't be scared.
Ayan, ayan, huwag kang matakot.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Who upset you?
Sino ang nagpagalit sa iyo?
Why are you so cold to your cousin?
Bakit ang lamig ng pakikitungo mo sa pinsan mo?
You two used to play together when you were little.
Naglalaro kayong dalawa noon noong mga bata pa kayo.
You went beachcombing. Forgot?
Nag-beachcomb ka. Nakalimutan mo?
The poor girl has had it rough.
Mahirap ang pinagdaanan ng kawawang batang babae.
Her mother passed away years ago.
Pumanaw ang kanyang ina ilang taon na ang nakalilipas.
I bet if it weren't for the trouble at home, her dad would never have sent her here.
Sigurado akong kung hindi lang dahil sa gulo sa bahay, hindi sana siya pinapunta ng papa niya rito.
We haven't been in touch for years,
Ilang taon na tayong hindi nag-uusap,
and she only comes when in trouble.
at lumalapit lang siya kapag may problema.
My sister was so good to me.
Napakabait sa akin ng ate ko.
I was sent to live with them when I was eight.
Pinapunta ako sa kanila para tumira noong ako ay walong taong gulang.
She treated me just like her own sister.
Tinatrato niya ako na parang sarili niyang kapatid.
Besides, after I was pregnant with you,
Isa pa, pagkatapos kitang mabuntis,
she secretly gave me a lot of money.
Palihim niya akong binigyan ng maraming pera.
Service with a smile, okay?
Serbisyong may ngiti, ha?
She's an honored guest.
Isa siyang pinarangalang panauhin.
Ye,
Oo,
if Xing Wu isn't around,
kung wala si Xing Wu,
you can ask Liu Nian for help.
Maaari kang humingi ng tulong kay Liu Nian.
Wu.
Wu.
Okay.
Sige.
Hey.
Hoy.
Where's the bathroom?
Nasaan ang banyo?
Outside.
Sa labas.
It's shared.
Ibinahagi ito.
Shared?
Ibinahagi?
Is there a problem?
May problema ba?
Also...
Gayundin...
This is my grandma's room.
Ito ang kwarto ng lola ko.
She's resting.
Nagpapahinga siya.
Don't go in unless you have to.
Huwag kang pumasok kung hindi naman kailangan.
Don't touch anything on the first floor.
Huwag hawakan ang kahit ano sa unang palapag.
This is my number.
Ito ang numero ko.
I have things to do.
May mga bagay akong dapat gawin.
Call me if anything.
Tawagan mo ako kung mayroon man.
[Temporary Residency Service Contract]
[Kontrata ng Pansamantalang Serbisyo sa Paninirahan]
Mom.
Nanay.
Sweetie, you're awake.
Sweetie, gising ka na.
I just had a nightmare.
Nangangatog lang ako.
It scared me.
Natakot ako.
Silly child.
Batang hangal.
It was just a dream.
Panaginip lang pala.
What did you dream about? Tell me about it.
Ano ang napanaginipan mo? Sabihin mo sa akin.
I dreamed of a place
Nanaginip ako ng isang lugar
called Zhazhating.
tinatawag na Zhazhating.
I met my aunt,
Nakilala ko ang tiyahin ko,
Li Lan Fang,
Li Lan Fang,
and her son, Xing Wu.
at ang kanyang anak na si Xing Wu.
And also...
At gayundin...
his friends.
ang kanyang mga kaibigan.
They were so weird.
Ang kakaiba nila.
Their hair was all colors, and they had bad attitudes.
Pawang kulay ang kanilang buhok, at masama ang kanilang ugali.
I didn't like it at all.
Hindi ko talaga nagustuhan.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
It was only a dream.
Panaginip lang pala iyon.
Mom.
Nanay.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Having a nightmare?
Binabangungot ka ba?
No, I'm not.
Hindi, hindi ako ganoon.
Good.
Mabuti.
Do you need something?
May kailangan ka ba?
My honored guest,
Ang aking pinarangalan na panauhin,
my mom's calling you downstairs for dinner.
Tinatawag ka na ni mama sa baba para sa hapunan.
I got it.
Nakuha ko na.
Ye, come and eat.
Yehey, halika at kumain ka na.
Auntie,
Tiya,
is the light here always this dim?
Ganito ba lagi kadilim ang ilaw dito?
Yes.
Oo.
Did you ask Grandma?
Tinanong mo ba si Lola?
Is she coming out to eat, or should we bring it to her?
Lalabas ba siya para kumain, o dapat ba natin itong ipaghain sa kanya?
Grandma said she's not hungry yet.
Sabi ni Lola, hindi pa raw siya nagugutom.
Xing Wu's grandma has bad legs.
May sakit sa binti ang lola ni Xing Wu.
Well, today,
Ngayon,
to welcome Ye,
upang tanggapin si Ye,
I specially made three dishes.
Espesyal akong nagluto ng tatlong putahe.
The soup is in the pot.
Nasa kaldero ang sopas.
It'll be ready in a bit.
Magiging handa na ito maya-maya.
Here, Ye.
Dito, Ye.
Have a piece of meat.
Kumain ng isang piraso ng karne.
Thank you.
Salamat.
I don't eat meat at night.
Hindi ako kumakain ng karne sa gabi.
You don't eat meat?
Hindi ka kumakain ng karne?
You're still growing. How can you not eat meat?
Lumalaki ka pa rin. Paano ka hindi makakakain ng karne?
Consuming too much fat is bad for health.
Ang pagkonsumo ng sobrang taba ay masama sa kalusugan.
Then have some seafood.
Tapos kumain ka ng ilang pagkaing-dagat.
Clams won't make you fat.
Hindi ka patatabain ng tulya.
Eat up.
Kumain ka na.
As the saying goes,
Gaya ng kasabihan,
"Oysters in cold water, clams in hot water."
"Talaba sa malamig na tubig, tulya sa mainit na tubig."
With a spoonful of lard,
Gamit ang isang kutsarang mantika,
it's incredibly delicious.
napakasarap talaga.
Stir-frying with lard is delicious!
Masarap igisa gamit ang mantika!
I don't eat lard.
Hindi ako kumakain ng mantika.
Don't eat it if you don't want to.
Huwag mong kainin kung ayaw mo.
Wu.
Wu.
Go across the street later.
Punta ka sa kabilang kalye mamaya.
Get Ye a bowl of noodles.
Kumuha ka ng isang mangkok ng pansit.
No need.
Hindi kailangan.
I'm not hungry.
Hindi ako nagugutom.
I came down just to show you this.
Bumaba ako para lang ipakita ito sa iyo.
Temporary Residency Service Contract.
Kontrata ng Pansamantalang Serbisyo ng Paninirahan.
If you are rich, stay in a hotel.
Kung mayaman ka, tumira ka sa hotel.
This childish contract is invalid with me.
Walang bisa sa akin ang parang batang kontratang ito.
What's wrong with a contract?
Ano ang mali sa isang kontrata?
Ye has already paid.
Nagbayad na si Ye.
What's the big deal about signing a contract?
Ano ba ang malaking bagay sa pagpirma ng kontrata?
I'll sign it.
Pipirmahan ko ito.
You city people are particular about everything.
Kayong mga taga-lungsod ay maingat sa lahat ng bagay.
There's one more thing I want to say.
May isa pa akong gustong sabihin.
During my stay here,
Sa aking pananatili rito,
if my personal safety is compromised or something,
kung ang aking personal na kaligtasan ay nakompromiso o kung ano pa man,
I won't pay the remaining balance.
Hindi ko na babayaran ang natitirang balanse.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Nothing like that will ever happen.
Walang mangyayaring ganoon kailanman.
It better be.
Mas mabuti na sana.
Fine. There are two copies of the contract.
Sige. May dalawang kopya ng kontrata.
You keep this one.
Itago mo ito.
Okay.
Sige.
I'm going upstairs.
Aakyat ako sa taas.
Are you sure you don't eat something?
Sigurado ka bang wala kang kinakain?
I'm not hungry.
Hindi ako nagugutom.
Is life not hard enough as it is?
Hindi pa ba sapat ang hirap ng buhay kahit ganito na ito?
Why bring home a princess to serve?
Bakit pa mag-uuwi ng prinsesa para maglingkod?
Before you show mercy to others, can't you get your own life in order first?
Bago ka magpakita ng awa sa iba, hindi mo ba kayang ayusin muna ang sarili mong buhay?
Whose fault is it that our lives are like this?
Kanino nga ba kasalanan kung bakit ganito ang buhay natin?
All because of that unreliable Xing Guo Dong.
Lahat dahil sa hindi maaasahang si Xing Guo Dong.
If he hadn't gambled everything away and mortgaged Xuan Island,
Kung hindi niya isinugal ang lahat at isinangla ang Xuan Island,
would I have to scrape together money
Kailangan ko bang mag-ipon ng pera
for your tuition and your grandma's medical bills?
para sa tuition mo at mga gastusin sa ospital ng lola mo?
Do you think the little you make from repairs can fill this massive hole?
Sa tingin mo ba ay mapupuno ng maliit na kita mo mula sa mga pagkukumpuni ang napakalaking butas na ito?
- Enough already. - What's enough? I'm not done yet.
- Tama na. - Ano ang sapat? Hindi pa ako tapos.
Your grandma can't walk well now,
Hindi na makalakad nang maayos ang lola mo ngayon,
and she has epilepsy.
at mayroon siyang epilepsy.
Every hospital visit costs money.
May bayad ang bawat pagbisita sa ospital.
Let me tell you, if it weren't for Qing Ye's 30,000 today,
Para sabihin ko sa iyo, kung hindi lang dahil sa 30,000 ni Qing Ye ngayon,
You, me, your grandma, none of us escapes those debt collectors.
Ikaw, ako, ang lola mo, walang sinuman sa atin ang nakakatakas sa mga naniningil ng utang na iyon.
So, she is our savior now.
Kaya, siya ang ating tagapagligtas ngayon.
We have to treat her well!
Kailangan natin siyang tratuhin nang maayos!
I know.
Alam ko.
It hasn't been easy for you to support us.
Hindi naging madali para sa iyo ang pagsuporta sa amin.
As your mother,
Bilang iyong ina,
my heart aches for you, and I don't want you to be so exhausted.
Nasasaktan ang puso ko para sa iyo, at ayokong mapagod ka nang husto.
Let's pay off the debt first,
Bayaran muna natin ang utang,
and then work hard.
at saka magsikap.
Maybe then you can go back to school.
Siguro pagkatapos noon ay pwede ka nang bumalik sa pag-aaral.
I believe that with your talent,
Naniniwala ako na sa iyong talento,
you can definitely get into a good college.
siguradong makakapag-aral ka sa magandang kolehiyo.
Education is the only way out.
Edukasyon lang ang tanging paraan palabas.
Who said I'm going to college?
Sino ba nagsabing mag-aaral ako ng kolehiyo?
I can support us.
Kaya ko tayong suportahan.
Can we just treat this money as a loan?
Maaari ba nating ituring na utang na lang ang perang ito?
We'll pay her back when we have the money, okay?
Babayaran natin siya kapag may pera na tayo, ha?
You know, to our family, she's like
Alam mo, para sa pamilya namin, parang siya
'A terrible hand, but pulled a winning tile after a kong'.
'Isang napakasamang kamay, ngunit nakabunot ng panalong tile pagkatapos ng isang kong'.
Li Lan Fang, why must you relate everything to mahjong?
Li Lan Fang, bakit mo kailangang iugnay ang lahat sa mahjong?
Well, son. Look, everyone needs a pillar of support.
Aba, anak. Tingnan mo, lahat ay nangangailangan ng haligi ng suporta.
You can't overanalyze everything.
Hindi mo puwedeng i-overanalyze ang lahat.
Take me, for example.
Kunin mo ako, halimbawa.
In this life,
Sa buhay na ito,
I'm here to pay back Xing Guo Dong's debt.
Nandito ako para bayaran ang utang ni Xing Guo Dong.
And you,
At ikaw,
you're here to pay back mine.
Nandito ka para pagbayaran ang akin.
I went through a lot of pain to bring you into this world.
Maraming sakit ang pinagdaanan ko para lang maisilang ka sa mundong ito.
Actually, I'm not that hungry.
Sa totoo lang, hindi naman ako ganoon kagutom.
Playing mahjong again?
Naglalaro na naman ng mahjong?
Just let me go.
Hayaan mo na lang ako.
Okay?
Okay?
Go, go, go.
Pumunta, pumunta, pumunta.
All right! Clean up these things, okay?
Sige! Linisin mo na ang mga ito, ha?
Wu.
Wu.
- Grandma. - Come in.
- Lola. - Tuloy po kayo.
Here.
Dito.
I know it's not easy for you and your mom.
Alam kong hindi ito madali para sa iyo at sa iyong ina.
Don't be angry with her.
Huwag kang magalit sa kanya.
Just let her go.
Hayaan mo na lang siya.
When she's playing mahjong, she's actually a bit happier.
Kapag naglalaro siya ng mahjong, mas masaya talaga siya.
I know, Grandma.
Alam ko, Lola.
I'll go get you some food.
Kukuha ako ng pagkain para sa'yo.
I'm not hungry.
Hindi ako nagugutom.
Eating too much at night is bad for digestion.
Ang sobrang pagkain sa gabi ay masama sa panunaw.
Don't you love steamed eggs with sea urchin?
Ayaw mo ba ng steamed eggs na may sea urchin?
Once I get paid for this job,
Kapag nabayaran na ako para sa trabahong ito,
I'll buy some for you.
Bibili ako para sa iyo.
My grandson is so filial.
Napaka-mapagmahal ng apo ko.
What happened?
Ano ang nangyari?
Must be a power outage.
Siguradong nawalan ng kuryente.
I'll go check, Grandma.
Titingnan ko po, Lola.
I left in such a hurry this time.
Umalis ako nang nagmamadali sa pagkakataong ito.
I didn't bring anything.
Wala akong dinalang kahit ano.
I even left my laptop at school.
Naiwan ko pa nga ang laptop ko sa school.
Okay, I'll mail it to you tomorrow.
Sige, ipapadala ko ito sa iyo bukas.
Send it express. I need it to register for classes.
Ipadala ito nang mabilis. Kailangan ko ito para makapagparehistro sa mga klase.
Okay, don't worry. I got it.
Sige, huwag kang mag-alala. Naiintindihan ko.
Qing Ye, how long do you plan to stay there?
Qing Ye, gaano katagal mo balak manatili roon?
Let me see...
Tingnan ko...
Look...
Tingnan mo...
Registering for classes, waiting for the visa...
Nagparehistro para sa mga klase, naghihintay para sa visa...
By the way, Le Ling,
Siya nga pala, Le Ling,
did you get my proof of assets ready?
Nahanda mo na ba ang patunay ng aking mga ari-arian?
Almost.
Halos.
I'm asking my mom to move some funds.
Hinihiling ko sa nanay ko na maglipat ng kaunting pondo.
It should be ready by next week.
Dapat handa na ito sa susunod na linggo.
That's great.
Magaling 'yan.
Then I guess I'll only be here a month.
Kung gayon, sa palagay ko ay isang buwan lang ako rito.
A month. Then I can finally leave this dump.
Isang buwan. Pagkatapos ay maaari na akong umalis sa tambakan ng basura na ito.
Let me show you guys.
Hayaan mong ipakita ko sa inyo.
Qing Ye, why haven't you turned on the lights?
Qing Ye, bakit hindi mo pa binubuksan ang mga ilaw?
Can you believe it?
Maniniwala ka ba?
There's a power outage here.
May pagkawala ng kuryente dito.
A power outage?
Nawalan ng kuryente?
How can there be a power outage?
Paano nangyaring nawalan ng kuryente?
Qing Ye, did you really go on X-Change?
Qing Ye, talagang pumunta ka sa X-Change?
I'm telling you, it's unbelievable.
Sinasabi ko na nga ba, hindi kapani-paniwala.
It's so bizarre.
Ang kakaiba talaga.
Forget it.
Kalimutan mo na.
Not in the mood.
Wala sa mood.
Hey, don't you have a cousin there?
Uy, wala ka bang pinsan diyan?
How is he?
Kumusta siya?
Him?
Siya?
It's a long story. His hair's so weird, not golden, not silver.
Mahabang kwento. Kakaiba ang buhok niya, hindi ginintuan, hindi pilak.
And he has a foul temper.
At masama ang ugali niya.
He's exactly like some punk you'd imagine.
Para siyang isang punk na maiisip mo.
Just like a little thug.
Parang isang maliit na tulisan lang.
Qing Ye!
Qing Ye!
There's a ghost behind you!
May multo sa likod mo!
Ugh. You walk without making a sound?
Naku. Naglalakad ka ba nang walang ingay?
So I can hear you talking behind my back.
Kaya naririnig kita na nagsasalita sa likuran ko.
Talk to you guys later.
Mag-usap tayo mamaya mga kasama.
Stay in the dark then.
Manatili ka sa dilim kung gayon.
[Xuan Island Barbershop]
[Paggupit ng Isla ng Xuan]
What's that smell? So pungent.
Ano ba 'yang amoy na 'yan? Ang masangsang.
Haven't you ever used a mosquito coil?
Hindi ka pa ba nakagamit ng mosquito coil?
Don't you have electric ones here?
Wala ba kayong mga de-kuryente rito?
The odorless, non-toxic kind.
Yung tipong walang amoy at hindi nakalalason.
We have plenty of sea mosquitoes here.
Ang dami naming lamok sa dagat dito.
This kind of coil works best.
Ang ganitong uri ng coil ay pinakamahusay na gumagana.
By the way,
Siya nga pala,
a friendly tip.
isang palakaibigang tip.
These mosquitoes can bite a pig to death.
Kayang-kaya ng mga lamok na ito na kumagat ng baboy hanggang sa mamatay.
How many times have you been bitten?
Ilang beses ka na bang nakagat?
Who are you calling a pig?
Sino ang tinatawag mong baboy?
It seems my summary of you wasn't thorough enough.
Mukhang hindi sapat ang lalim ng buod ko tungkol sa iyo.
Add two more. Sarcastic! Mysterious!
Magdagdag pa ng dalawa. Sarkastiko! Mahiwaga!
And one more thing.
At isa pang bagay.
Don't talk to me much.
Huwag mo akong masyadong kausapin.
I'm a germaphobe.
Isa akong germophobe.
What now?
Ano ngayon?
Another blackout.
Isa na namang blackout.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Didn't you say it was too dark?
Hindi ba't sinabi mong masyadong madilim?
I'm giving you a brighter one.
Mas maliwanag ang binibigay ko sa'yo.
Don't just stand there.
Huwag kang tumayo lang diyan.
The light bulb. Give me a hand.
Ang bumbilya. Tulungan mo ako.
Can't you come down and get it yourself?
Hindi ka ba pwedeng bumaba at kunin mo 'yan mag-isa?
Don't look at me like that.
Huwag mo akong tingnan nang ganyan.
In a month at most,
Sa loob ng isang buwan, pinakamatagal,
I'll be leaving here to study abroad.
Aalis ako rito para mag-aral sa ibang bansa.
I'll just treat this like a summer break.
Ituturing ko na lang itong parang bakasyon sa tag-init.
During it, you have the right to be annoyed, hate me, or dislike me.
Sa panahon nito, may karapatan kang mainis, kamuhian ako, o hindi ako gusto.
But I won't change.
Pero hindi ako magbabago.
That's the deal between Party A and B.
Iyan ang kasunduan sa pagitan ng Partido A at B.
We endure each other for a month,
Isang buwan tayong nagtitiis,
and then we're done.
at pagkatapos ay tapos na tayo.
One month at most.
Isang buwan man lang.
Leave as soon as possible.
Umalis ka na sa lalong madaling panahon.
Never see you again.
Hindi na kita makikita pang muli.
We're on the same page.
Pareho tayo ng pananaw.
Wait.
Teka.
There are so many sea mosquitoes here. Do you have any effective repellent?
Ang daming lamok sa dagat dito. Mayroon ba kayong mabisang panlaban sa lamok?
Some floral water would do.
Puwede na ang kaunting tubig na bulaklak.
This is all we have.
Ito lang ang meron tayo.
Will this work? I don't like the smell.
Gagana ba ito? Ayoko ng amoy.
Don't be picky if you don't want scars.
Huwag kang maging mapili kung ayaw mo ng peklat.
Take it or leave it.
Kunin mo o iwanan mo.
One more.
Isa pa.
Where's the bathroom?
Nasaan ang banyo?
We're here.
Nandito na kami.
Right here.
Dito mismo.
This is... the bathroom?
Ito ang... banyo?
Yeah.
Oo.
A communal bathroom?
Isang banyong pangkomunidad?
I mean... How can neighbors share a bathroom?
Ibig kong sabihin... Paano magkakasama ng banyo ang mga kapitbahay?
You're in Zhazhating.
Nasa Zhazhating ka.
This is all you got here.
Ito lang ang meron ka rito.
- Right here. - Why does it smell so bad?
- Dito mismo. - Bakit ang baho?
That's rusty!
Kinakalawang na iyan!
The floor is so filthy.
Napakadumi ng sahig.
The shampoo comes in a bucket, seriously? How am I supposed to wash here?
Naka-balde ang shampoo, seryoso? Paano ako maghuhugas dito?
There's a water heater and a showerhead.
May pampainit ng tubig at showerhead.
Why can't you wash?
Bakit hindi ka makapaghugas?
You're in Zhazhating.
Nasa Zhazhating ka.
This is all you got here.
Ito lang ang meron ka rito.
What about the door?
Kumusta naman ang pinto?
How do I lock it?
Paano ko ito ilo-lock?
Well...
Aba...
There's a hole here.
May butas dito.
It's fallen into disrepair. It's broken.
Sira na ito. Sira na ito.
Are you kidding me?
Nagbibiro ka ba?
If someone comes by,
Kung may dumaan,
they could just squat down and watch me bathe.
pwede naman silang magluhod at panoorin akong maligo.
It's a hot day. No one will come here to watch you bathe.
Mainit ang araw. Walang pupunta rito para panoorin kang maligo.
Just pull the curtain closed.
Isara mo na lang ang kurtina.
You're in Zhazhating. This is all you got here.
Nasa Zhazhating ka. Ito lang ang meron ka rito.
That shampoo...
Yung shampoo...
Is there any other kind?
Mayroon pa bang ibang uri?
Yes.
Oo.
Hey! Wait a second.
Hoy! Sandali lang.
Body wash?
Panghugas ng katawan?
Soap.
Sabon.
I'm not used to using soap.
Hindi ako sanay gumamit ng sabon.
Look.
Tingnan mo.
What are your requirements?
Ano ang mga kinakailangan mo?
Tell me everything at once.
Sabihin mo sa akin ang lahat nang sabay-sabay.
Shampoo. I want silicone-free shampoo.
Shampoo. Gusto ko ng shampoo na walang silicone.
And niacinamide facial cleanser.
At nicainaamide na panlinis ng mukha.
As for toothpaste, I...
Tungkol naman sa toothpaste, ako...
Forget it.
Kalimutan mo na.
It's only for a month.
Isang buwan lang naman 'yan.
I can take it.
Kaya ko itong tanggapin.
Xing Wu, I...
Xing Wu, ako...
What's wrong?
Anong problema?
There's... there's a bug!
May... may insekto!
A bug?
Isang insekto?
So many big bugs!
Ang daming malalaking insekto!
Do you see them?
Nakikita mo ba sila?
There are no big bugs.
Walang malalaking insekto.
There are so many!
Napakarami!
Is it this one?
Ito ba ang isang ito?
Don't... Stay away! Don't come near me!
Huwag... Lumayo ka! Huwag kang lumapit sa akin!